एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=उसकी महिला चिकित्सक का उदय=
=एपिसोड 6=
=प्रतिष्ठित मिस फेंग यिन दया की भीख मांगती हैं=
तूफ़ान आ रहा है.
जड़ी-बूटियों को शीघ्रता से उचित तरीके से संग्रहित करें
और दरवाजे और खिड़कियाँ बंद कर दें।
यदि कोई जड़ी-बूटी नम हो जाए या क्षतिग्रस्त हो जाए,
मैं तुम्हारे साथ नरमी नहीं बरतूंगा।
मौका।
(रोंग ज़ेलान,)
(आज मैं आपको बताऊंगी कि
आपको क्या कीमत चुकानी होगी)
(मेरे साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए)
परिचारक रोंग.
मेरे मन में यह विचार आया
कि मैंने अपनी पोशाक आँगन में सूखने के लिए छोड़ दी थी।
अगर यह भीग जाए,
मैं कल क्या पहनूंगा?
मुझे इसे लेना होगा.
कृपया यहां जड़ी-बूटियों को साफ करें।
ठीक है।
दरवाजे और खिड़कियाँ बंद करना याद रखें।
ओह।
आप सही समय पर आये हैं।
अभी बारिश हो रही है,
और मेरी नई पोशाक
अभी भी यार्ड में लटकी हुई है।
अगर यह बारिश में भीग जाए,
इससे कल मेरी ड्यूटी में देरी हो जाएगी।
शुक्र है, अटेंडेंट रोंग ने
मुझे इसे ले जाने के लिए कहा।
तथापि,
उसे इंपीरियल फार्मेसी का काम खुद ही पूरा करना होगा ।
वह थक गयी होगी.
वह थकी कैसे हो सकती है?
कुछ जड़ी-बूटियों को साफ करना कितना थकाऊ हो सकता है ?
परिचारक फेंग,
आप बहुत दयालु हैं.
बिल्कुल।
ऐसा मत कहो.
हम सभी सहकर्मी हैं।
चल दर।
ठीक है।
(मैंने वर्षों के केस रिकार्ड देखे )
(लेकिन कोई सुराग नहीं मिला)
(पत्नी के बच्चे.)
(जान पड़ता है)
(मुझे अपना दृष्टिकोण बदलने की जरूरत है।)
(पत्नी के मामले)
अब और भी भारी बारिश हो रही है।
सौभाग्यवश, मैंने
समय रहते दरवाजे और खिड़कियाँ बंद कर दीं।
यदि भारी बारिश
शाही फार्मेसी में गिर गई,
यह एक आपदा होगी.
लॉर्ड सॉन्ग.
आपसे पुनः मिलकर खुशी हुई।
यह बारिश अचानक आई।
आपके पास कोई छाता नहीं है.
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
हम एक छाता साझा कर सकते हैं।
कोई ज़रुरत नहीं है।
आपने काम ख़त्म कर लिया है,
इसलिए जल्दी वापस जाओ और आराम करो।
तो फिर मैं विदा लूंगा.
पत्नी ली गंभीर रूप से बीमार हैं
और उसे तत्काल हुओशान डेंड्रोबियम की आवश्यकता है।
अब औषधीय सामग्री का यह जत्था
बारिश से भीग गया है
और इसका उपयोग नहीं किया जा सकता।
काय करते?
कल रात ड्यूटी पर कौन था?
बहुत भारी बारिश हुई.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
आपने खिड़कियाँ खुली छोड़ दी हैं!
आखिर तुम सब क्या कर रहे हो?
मंत्री वू, मंत्री फेंग, मुझे माफ़ करें।
अटेंडेंट रोंग और मैं
कल ड्यूटी पर थे।
मैं अपनी पोशाक अपने कमरे में ले जाने के लिए जल्दी निकल गयी ।
जाने से पहले मैंने उससे कहा कि वह सुनिश्चित कर ले कि
सभी खिड़कियाँ और दरवाजे बंद हों।
किसने सोचा होगा कि आज सुबह खिड़कियाँ
पूरी तरह खुली होंगी?
उसने अवश्य
जल्दबाजी में गलती हो गई,
अतः सभी औषधीय सामग्री गीली हो गयी।
बिलकुल नहीं।
यह कैसे संभव है?
परिचारक फेंग, आपका क्या मतलब है?
क्या आप यह कह रहे हैं
कि जड़ी-बूटियाँ गीली हो गईं क्योंकि
मैंने खिड़कियाँ बंद नहीं कीं?
कल रात,
परिचारक फेंग
हमारे साथ छात्रावास में लौट आया।
यदि आप नहीं तो और कौन हो सकता है?
बिल्कुल।
हम...
हम एक साथ वापस चले गए।
(मैं जानता था।)
(फेंग यिन ने जाने का बहाना बनाया)
(ताकि वह भारी बारिश का उपयोग
मुझे फंसाने के लिए कर सके।)
(छोटी-मोटी चालें.)
(मेरी बैकअप योजना अंततः उपयोगी हो सकती है।)
जब मैंने इंपीरियल फार्मेसी छोड़ी,
वे सभी बंद थे,
और
लॉर्ड सॉन्ग मेरे लिए गवाही दे सकते हैं।
अधिकारी सॉन्ग,
क्या वह सच कह रही है?
कुंआ...
सौभाग्यवश, मैंने
समय रहते दरवाजे और खिड़कियाँ बंद कर दीं।
यदि भारी बारिश
शाही फार्मेसी में गिर गई,
यह एक आपदा होगी.
(इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वह इतनी दयालु थी,
कि साझा करने की पेशकश कर रही थी)
(मेरे पास एक छाता है।)
(पता चला कि यह उसकी योजना थी।)
खाद से तैयार मुलेठी.
मंत्री वू,
कल रात, मैं
इंपीरियल फ़ार्मेसी के पास से गुज़रा
और दरवाजे और खिड़कियां देखीं
जब वह चली गई तो दरवाजा कसकर बंद कर दिया गया।
सब कुछ अपनी जगह पर था।
कल रात, मैं आपसे केस रूम में मिला था
पौने आठ बजे।
क्या आपने रोंग ज़ेलान को देखा?
क्या इससे पहले इंपीरियल फार्मेसी छोड़ दी जाएगी?
बिल्कुल।
लगभग आठ बजे,
मैं केस रूम से बाहर निकल गया।
जब मैं इंपीरियल फार्मेसी के पास से गुजरा,
मैंने देखा कि कोई दरवाज़ा खोलकर
कमरे में घुस रहा है।
वह आंकड़ा...
वह आकृति अटेंडेंट फेंग जैसी दिखती थी।
वह ये थी!
दूसरे शब्दों में,
जब मैंने दरवाज़े और खिड़कियाँ बंद कर दीं
और चला गया,
आप
उन्हें फिर से चुपके से खोलने गए थे, है ना?
यह मैं नहीं था.
मैं कल रात अपना कमरा छोड़कर चला गया था,
लेकिन मैं फार्मेसी नहीं गया
लेकिन शौचालय उत्तर-पश्चिम कोने में है।
क्या ऐसा है?
अगर मुझे सही से याद है तो,
आप आमतौर पर चैम्बर पॉट का उपयोग करते हैं।
आप क्यों जाएंगे?
इतनी भारी बारिश में शौचालय?
चाहे मैं चैम्बर पॉट का उपयोग करूँ
या शौचालय का
तुम्हारा इससे कोई लेना देना नहीं है।
तुम घबरा क्यों रहे हो?
कौन कहता है कि मैं घबरा रहा हूं?
मेरी निंदा मत करो.
परिचारक फेंग,
जब मैंने दरवाज़े और खिड़कियाँ बंद कीं
और फार्मेसी से बाहर निकला,
मैंने जुनिपर मरहम लगाया
मैंने अभी-अभी तैयारी की थी
हर दरवाज़ा और खिड़की.
जो व्यक्ति उन्हें खोलने गया
अंधेरे में जल्दी से
इस पर ध्यान नहीं दिया गया होगा.
मुझे यकीन है कि इस व्यक्ति की आस्तीन
मरहम के कारण अभी भी तेल के दाग हैं।
ओह।
परिचारक फेंग,
आपकी आस्तीन पर भूरे तेल के दाग क्यों हैं?
क्या यह मेरे जुनिपर मरहम जैसा दिखता है?
फेंग यिन,
अब सबूत स्पष्ट है।
तुमने जानबूझकर
महल की जड़ी-बूटियों को नुकसान पहुँचाया
और अपने सहकर्मी को फंसाया.
आप किस सजा के हकदार हैं?
अंकल, मेरी मदद करो!
चाचा!
मेरी सहायता करो!
मेरी मदद करो, चाचा!
चुप रहो!
तुमने अपराध किया है.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे भीख मांगने की?
अब सबसे महत्वपूर्ण बात
हुओशान डेंड्रोबियम को ढूंढना है।
अधिकारी ली,
क्या उपयोग योग्य हुओशान डेंड्रोबियम का एक भी टुकड़ा नहीं बचा है?
मंत्री वू,
यह सब बारिश से भीग गया था,
इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो में कोई स्टॉक नहीं है।
क्या हम इसे महल के बाहर पा सकते हैं?
भगवान वू,
हुओशान डेंड्रोबियम एक दुर्लभ पदार्थ है।
महल के बाहर इसे जल्दी से ढूंढ पाना कठिन है ।
मुझे डर है कि अब बहुत देर हो चुकी है।
अब क्या करें?
यदि कंसोर्ट ली की हालत बिगड़ती है,
हम सबकी जिंदगी मिलकर भी
इसकी भरपाई नहीं कर सकती।
काय करते?
मंत्री वू, कंसोर्ट ली
अत्यंत दर्दनाक है।
क्या दवा तैयार है?
मंत्री वू,
मेरे पास
नम जड़ी-बूटियों के प्रभाव को बहाल करने का एक तरीका हो सकता है।
- वास्तव में
हाँ।
तो फिर हमें बताओ.
क्या?
जड़ी-बूटियाँ किसने गीली कीं?
यदि कंसोर्ट ली को कुछ भी हो जाता है
दवा का विलंबित उपयोग,
मैं इसकी रिपोर्ट महामहिम को दूँगा,
और वह
उस व्यक्ति के पूरे परिवार को मार डालो।
मंत्री वू,
यदि आप दवा देने में असफल रहते हैं
और उपचार में देरी,
तुम सबको दण्ड मिलेगा!
अब क्या करें?
परिचारक रोंग!
परिचारक रोंग,
क्या आप निश्चित हैं कि आप इसे हल कर सकते हैं?
कृपया मेरी मदद करें!
मै आपसे माफ़ी मागता हु!
मुझे माफ़ करना! मैं आपसे विनती करता हूँ!
कृपया मेरी मदद करें!
जब तक आप समस्या का समाधान कर सकते हैं,
मैं तुम्हारे लिए कुछ भी कर देंगे!
कृपया मेरी मदद करें!
मुझे फार्मेसी की नौकरी को लेकर कोई शिकायत नहीं रखनी चाहिए थी !
मुझे माफ़ करें!
कृपया मेरी मदद करोगी?
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
मैं जान से हाथ नहीं धोना चाहता हूं!
मंत्री वू.
अगर मैं हुओशान डेंड्रोबियम के प्रभाव को बहाल कर दूं ,
क्या मुझे
द्वितीय श्रेणी चिकित्सा परिचर के पद पर पदोन्नत किया जा सकता है?
क्या वह सचमुच इसे हल कर सकती है?
यदि वह ऐसा करती है तो उसे पदोन्नत किया जाना चाहिए।
(उसने एक अधिकारी के कपड़े चुराए
और स्नानघर में घुस गई,)
(और अब वह पदोन्नति की मांग कर रही है।)
(वह सचमुच साहसी है।)
भगवान वू,
कंसोर्ट ली को बचाना सर्वोच्च प्राथमिकता है।
रोंग ज़ेलान,
यदि आप वास्तव में समस्या का समाधान कर लेते हैं,
हम आपको बढ़ावा देने के लिए एक अपवाद बनाएंगे।
धन्यवाद, मंत्री वू.
रोंग ज़ेलान, मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ।
यदि आप असफल हो जाते हैं
और कंसोर्ट ली के इलाज में देरी,
आपको नियमों के अनुसार दंडित किया जाएगा
और ब्यूरो से निष्कासित कर दिया गया।
तुम्हें इस पर गहराई से सोचना होगा।
ठीक है, सौदा तय रहा.
मुझे बहुत सारा सल्फर चाहिए,
लकड़ी का कोयला,
और आग लगाने वाले यंत्र।
अधिकारी ली, जल्दी करो और उन्हें पकड़ो!
मौका!
(आप पदोन्नति के लिए बहुत उत्सुक हैं।)
(आप वास्तव में यहां क्यों आये?)
यह घुट रहा है.
यह काम करेगा?
मंत्री वू,
हो गया। कृपया देख लीजिए।
रोंग ज़ेलान,
सल्फर बहुत जहरीला होता है.
एक छोटी सी दुर्घटना
इसे आर्सेनिक में बदल सकती है।
क्या आप यह जानते हैं?
लेई गोंग का औषधि प्रसंस्करण पर ग्रंथ
डेंड्रोबियम को आग और विषाक्त पदार्थों से बचना चाहिए ।
आप जहर के बदले जहर का प्रयोग कर रहे हैं।
यदि कंसोर्ट ली को कुछ हो गया,
क्या आप इसके परिणाम भुगत सकते हैं?
कैसे,
क्या इसका कोई आधार है
आपके द्वारा उपयोग की गई विधि के लिए?
मंत्री वू,
सल्फर धूमन
जड़ी-बूटियों से नमी को प्रभावी ढंग से हटाया जा सकता है ।
यदि हुशान डेंड्रोबियम नम हो जाए,
इससे न केवल इसके प्रभाव कम होंगे
बल्कि फफूंदी के धब्बे भी पैदा कर सकते हैं।
सल्फर के जलने से उत्पन्न गैस
फफूंदी के धब्बों को प्रभावी ढंग से हटा सकता है
और गुणवत्ता सुनिश्चित करें।
इसके अलावा, चारकोल
जड़ी-बूटियों पर बचे सल्फर को अवशोषित कर सकता है
ताकि वे विषाक्त न हो जाएं।
आप युवा हैं,
आप बहुत कुशल और जानकार हैं।
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
आपने यह विधि कहां से सीखी?
मैंने चिकित्सा का अध्ययन किया है
एक दशक तक और
लोगों को मासिक मुफ्त क्लीनिक की पेशकश की
अनुभव प्राप्त करने के लिए
और अपने कौशल को निखारना चाहता हूँ।
मैंने यह विधि एक भ्रमणशील चिकित्सक से सीखी
मेरी उनसे मुलाकात संयोगवश हुई।
अच्छा ऐसा है।
ऐसा लगता है कि मैं बहुत अज्ञानी हूँ
मैंने
ऐसी सरल विधि कभी नहीं देखी।
आप यह कैसे सुनिश्चित कर सकते हैं कि इसमें
सल्फर विष बिल्कुल नहीं है?
परिचारक फेंग.
यह इम्पीरियल मेडिकल ब्यूरो है।
हमारे देश में सभी उत्कृष्ट चिकित्सक मौजूद हैं ।
यह मुश्किल नहीं है
क्या इसकी विषाक्तता का परीक्षण करना उचित है?
मुझे डर है कि मेरी पदोन्नति हो जाएगी
पहले द्वितीय श्रेणी के परिचारक को।